Llamadme Ismael.
Hace unos años, teniendo poco o ningún dinero en el bolsillo, y nada en
particular que me interesara en tierra, pensé que me iría a navegar un
poco por ahí, para ver la parte acuática del mundo.
Es un modo que tengo de echar fuera la melancolía y arreglar la
circulación de los años.
Es mi sustituto de la tierra y la bala en mi bolsillo.
Poco se arroja sobre su espada, haciendo aspavientos filosóficos; yo me
embarco pacíficamente.
No hay en ello nada sorprendente.
Si bien lo miran, no hay nadie en la tierra que no experimente, en
alguna ocasión u otra, y en más o menos grado, sentimientos poco
análogos a los míos respecto del océano.
